Kod çalıştırmak için CTRL-F5
node dosya_adi.js


Template literals : tek satırda yazmak
""
''
``

Short-Property-Names : Kısa yol obje anahtar isimleri
Eğer bir objenin içindeki anahtarın değeri bir değişkenden geliyorsa, açıkça belirtmeye gerek yoktur.

Arrow Functions : Oklu fonksiyon ifadeleri:
Fonksiyon oluşturmanın yeni bir yöntemi
Üstü kapalı ifadeler

Object/Array Destructuring : obje ve dizilerin parçalarına bölünüp değişkenlere atanması

Parameter Defaults : Varsayılan parametreler : bir fonksiyon içindir.

Rest-Spread-Operator (toparlama,yayma): onject/array için 
değişmezlik kuralı : tek tek değiştirilebilir,mutate ama react için değerleri değiştir ve yeni obje oluştur ve bu yeni objeyi önceki obje ile değiştir.

Ternary : üç değişkenli koşul operatörleri
kosul ? dogru : false;  if-else gibi, tek bir ifade için uygundur.
null NANN, 0, "", (empty string),undefined

Dizilerde find() some() every() :
find : ilk bulduğu elemanda durur.
some : bu koşulu sağlayan var ise true, yok ise false
every : 
JavaScript'te every() metodu, bir dizideki her öğenin belirli bir koşulu karşılayıp karşılamadığını kontrol etmek için kullanılır. Metod, bir dizi ve bir koşul alır. Metod, koşulun her öğe için doğru olup olmadığını kontrol eder ve dizideki tüm öğeler için koşul doğruysa true döndürür. Aksi takdirde, false döndürür.


ES Modülleri :
Modül sistemi ile kod blokları yeniden kullanılabilir, içer aktarma,dışa aktarma
export ile dışa aktar
import aktar
as ise benzert
bir dosyada yalnız bir default dışa aktarma yapılır.

Dizi Fonksiyonlar :
includes - içerip içermediği,harf duyarlılığı var
toLowerCase - hepsini küçük yap

Dizilerde Map :
callback uygular ve yeni bir dizi oluşturur.

Dizilerde Filter :
basit bir callback fonksiyonu

Dizilerde Reduce : 
Bir callback fonksiyonu, her bir döngüde çıkan sonuç önceki ile toplanır
dört parametre alır, ama önce map dene , map buna göre daha iyi gibi 
diziden veya değerden değer/dizi üret 

Promises ve asybc-await: 
Gelecekteki olumlu,olumsuz olabilen değerler içindir.
Bir kaynağa bağlan , veri al ama ne olacak?
Promises ilgili işlemi sonuçlanında çalışır, eş zamansız çalışır 
olumsuz ise resolve, olumlu ise reject
network gibi şeylerded varmış
bir fonksiyonda await değişken için fonksiyonu async yap

Diğer : npm install axios
npm init -
